本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
ぬるいと言うなら　見るがよい
既然你觉得天真 就睁大眼睛看清楚
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
『超・占事略決』によって
在『超·占事略决』的指导下
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：卡卡   压制：結城有紀
極限まで達した我がネクロマンシーの真髄を
我已登峰造极的死灵术的精髓
おののけ　これぞ
为此颤抖吧
我が妻にして　美の悪魔
这就是我的妻子 美艳恶魔
オーバーソウル　メフィスト・Ｅである
超灵体 梅菲斯特·E
な…
那…
なんじゃ　ありゃ…
那是什么啊
ヤツの持霊が巨大化しちまった
他的持有灵突然变得好大
それに　あの羽　あの姿　ありゃ　まるで…
而且你们看 那翅膀 那造型 这仿佛…
悪魔ではありませんか
就是一个恶魔啊
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第23回 「叶力」
失敬な　まるで悪魔などと
没礼貌 什么叫「仿佛」
今　エリザはまさに悪魔と化したのだ
我的艾丽莎此刻就是恶魔的化身
メフィスト・Ｅのメフィスト
她名字里的「梅菲斯特」
それはエリザをよみがえらせるため　私が研究した
代表着我为了复活艾丽莎而潜心研究的对象
由我祖先约翰·浮士德召唤出来的大恶魔
我が先祖ヨハン・ファウストの召喚した大悪魔
メフィストフェレスを意味している
梅菲斯托费勒斯
なっ
什…
ＥはエリザのＥを意味している
字母E代表艾丽莎
わかってるよ
这个不用解释
前のシャーマンファイトが開催された約500年前
约500年前 上一届通灵者大赛如期举行
ドイツに生まれたヨハン・ファウストはすべての知識を求める学者だった
出生于德国的约翰·浮士德渴望成为全知全能的学者
彼は世界中の知識を得るため　自らの命と引き換えに
为了获得世界上所有的知识 他以自己的生命为筹码
地獄の大公とも呼ばれる大悪魔
召唤出地狱公爵梅菲斯托费勒斯
メフィストフェレスとの契約を成功させてしまった
与这个大恶魔签下契约
命と引き換えに…
拿生命做交易…
どこまでもいっちゃうあたり　ファウストの先祖ね
这种不惜代价的疯狂行径 原来是一脉相传的啊
それが真実なのか　それともただの妄想なのかはもはや知るすべはない
整件事的来龙去脉 早已无从考证
だが　いずれにせよ　それは彼の狂気が生んだ魔物なのだ
但不管怎么说 那都是他的疯狂催生出来的魔物
私は　ヨハン・ファウストの血を引きしファウスト・Ⅷ世
我浮士德八世继承了约翰·浮士德的血脉
今　『超・占事略決』によって極限にまで膨れ上がった我が巫力は
借助『超·占事略决』 我的巫力已上升到极致
究極の愛をもってエリザを包み込み
在这极致的爱的包裹下
決して誰も傷つけることのできない姿へと変えた
谁都无法伤害到艾丽莎的新形态
媒介である彼女の遺骨は
媒介就是她的遗骨
X 光 片
206個に分解　全身に配置し　巫力の肉で守り
被我分解为206块 放置在身体各处 用巫力加以保护
各装備はイメージﾞを具現化しやすいよう　厳選された素材を使用
各处装置经过严格挑选 可以轻易将其实体化
メス　敵の皮を裂き
用手术刀划开敌人的外皮
クーパー　肉を切り
用手术剪割断组织
ゾンデﾞ　内臓をかき分け
把探针搅进内脏
ワクチン　そして　射つ
最后用针管注射疫苗
生前からドジっ子のエリザは注射が下手なので　何度も同じところを刺すぞ
艾丽莎生前打针就笨手笨脚的 会反复扎在同一个地方哦
これが我がオーバーソウル　メフィスト・Ｅ
这就是我的超灵体 梅菲斯特·E
恐怖のメディカルでビルなのである
让人战栗的医学恶魔
怖っ…
好可怕
メフィスト・Ｅ
梅菲斯特·E
私としたことが　つい熱くなってしまった
不小心上头了
汗
擦汗
そんなことまで
这也行
ナメやがって　ぶっ殺す
少瞧不起人 我这就宰了你
ピノ　ヤベェよ
皮诺 别打了
コイツら　マジでどうかしてるぜ
这帮人真的不正常
なにビビってんだ
你怕什么
カジマヒデの言うとおりだ
卡迪玛希说得没错
んだよ　ゾリャー　オメエまで
怎么连你也这样
感じるだろう
你感受到了吧
ヤツらの異常な巫力の高さを
这帮人的巫力高得离谱
どいつも　こいつも
两个胆小鬼
ヤツらの巫力が異常なことくらい　俺だって嫌っつうほどわかってんだよ
我当然清楚他们的巫力高到不正常
だが　なぜだ　さっきから言ってる超・占事なんたらのおかげなのか
但我想不通 是因为刚才他们一直提到的那样东西吗
だから　ゆとりがあるっつうのか
所以他们才会这么淡定
いや…
不…
俺たちは飲み込まれちまってんだ
我们是被震慑住了
今まで一度も感じたことのない何かに
眼前的一切远远超出了我们的认知
だが　オーバーソウルの強さは精神の強さ
但是 超灵体的强弱是由精神力决定的
食われてたまるか
我才不会被你们吓到
お…おい　ピノ　それは…
皮诺 你这是要…
援護しろ　ゾリャー　カジマヒデ
索娅 卡迪玛希 掩护我
俺たちにとって　勝つことは生きることだ
对我们来说 嬴了就能活下去
ドルイドマジック
德鲁伊魔法
バズヴはすべてを凍らす精霊だ
贝德是可以冻结万物的精灵
そこに水がありゃ　冷気をぶつけて凍らすことだってできる
只要有水分 它就能释放冷气将其冻结
オメエも医者なら　言ってる意味わかるだろ　ファウストさんよ
你肯定能听懂我的言外之意吧 浮士德医生
人間の体は３分の２が水分だってな
人体有三分之二都是由水构成的
旦那
老板
メラカッキーン
摆个造型
このまま　ぶち砕いてくれる
直接把他轰成冰渣
ダセェぜ
弱爆了
なっ…
什么
バッ…バカな　バズヴの氷が…
贝德的冰居然化了
俺だって　旦那を思う気持ちなら誰にも負けねえ
要比谁对老板更忠诚 我绝不输给任何人
こんな氷でいてつくほどやわなハートも持ち合わせちゃいねえ
我的内心也不是这种冰就能冻住的
今　俺の巫力は…
此刻 我的巫力…
メラ燃えている
正在熊熊燃烧
やんのか　こら
想干架尽管来
出た　蜥蜴郎の進化形態
那是蜥蜴郎的进化形态
アイツまでパワーアップしちまったのか
没想到龙的巫力也增强了
なんだよ　でけぇ刀と女の次はバケモンかよ
搞什么 先是大刀后是女巨人 现在又来个怪物
冗談じゃねえぞ　俺らがこんなハッタリ野郎どもに押されるなんてよ
开什么玩笑 我们怎么会被你们这帮虚张声势的家伙吓退
こうなりゃ　何度でもくれてやる
既然如此 那我也要动真格了
コンビネーション
组合技
アイスランチャーだ
冰雪发射器
だから　効かねえっつってんだろ
都告诉过你了 这招不管用
甘い
太天真了
テメエがそうすんのは初めからわかってたんだよ
我早就知道你会这样做
アイスランチャーは視界を奪うために撃ったにすぎねえ
冰雪发射器不过是个障眼法
直接凍らせて首をへし折るためにな
为的是将你冻僵 拧断你的脖子
このまま熱を奪い続ければ　もはや溶かすことはできねえ
只要继续夺走他体内的热量 他就休想把冰融化
だから　効かねえって言ってんだろ
我已经说了 这招没用
さっきから俺らのこと　ぬるいだのなんだのって言ってっけどよぉ
你们一直说我们天真
結局　ナメてんのはテメエらじゃねえか
到底是谁瞧不起谁啊
あんまうちの旦那　バカにしてっと　許さねえぞ
再敢小看我们家老板 我让你们吃不了兜着走
こらぁ
去你的
竜
龙
やるぜ　アイツ
这家伙行啊
背負い投げだ
直接来个背摔
い…一本
拿…拿下一分
なんつって
我在说什么
竜選手　シャーマンファイトの原則として
龙选手 根据通灵者大赛的规则
自分の巫力で相手にダメージを与えねえと
自身巫力造成的伤害才算有效攻击
ちょっとあれだぜ？オーケー？
刚才那招可不算数 明白吗
わかってんよ　んなこたぁ
用不着你提醒
うちのチームは旦那が一発で勝つっつったからな
既然我们队老板说过要一招拿下比赛
だったら　俺が勝手に一発入れるわけにいかねえだろうが
那我就不能随随便便插手
見ろよ　ファウストのヤツだって　まだ一発も手ぇ出してねえだろ
你看浮士德那家伙 他不也没出手吗
俺らはよ　旦那がそう言うなら　そのとおりに戦うぜ
只要老板发话了 我们就一切听他的
なぜなら　ここにいる全員が旦那に助けられ
因为在场的队友都得到过老板的帮助
旦那を信じて　ここまでやってきたからだ
我们是靠着对老板的信任 一步步走到今天的
だから　俺たちはどんな特訓にも耐えて
所以 我们才能扛住特训的摧残
やっとこの力を身につけることができた
练就了现在这身本事
テメエらがどんだけつれぇ思いをしてここまで来たかは知らねえが
我不知道你们来这里之前有过怎样痛苦的经历
俺たちの旦那への思いと
但我们真心信任老板
オカミ　アンナさんの地獄の特訓はハンパねえんだよ
还有安娜老板娘的地狱特训可不是说着玩的
地獄の特訓
地狱特训
竜のヤツ　泣いてんぞ
龙他竟然在哭
よせよ　竜　照れるじゃねえか
别说了 龙 怪不好意思的
なに　偉そうな口　きいてんだ
又是一副跩上天的口气
たかだかちょっとの特訓かそこらに
不就是受过一点特训吗
俺らの人生　比べられたら　たまったもんじゃねえだろうが
和我们的人生经历比起来 根本就不值一提
温泉なんぞぬかしてるテメエらにどんだけの覚悟があるってんだよ
三句不离温泉的人能有多坚定的决心啊
少なくとも俺とファウストは
至少我和浮士德
葉の旦那をシャーマンキングにするために戦っている
是抱着让叶老板成为通灵王的目的来参赛的
旦那は必ず居心地のいい世界を作ってくれる
我相信老板一定会让世界变得更加舒适
それが俺のベストプレイスだ
那就是我的好地方
最強のイメージ　揺るぎない心
我的构想切实可行 我的决心不可动摇
その源は信頼　疑うは揺らぎ
这一切源于信任 疑虑早已消散
歩んできた過去に裏打ちされた自信
自信之下是沉甸甸的过往
今　俺はここに
此刻 我要在这里
今まで関わったすべての人間とすべての経験に
向我生命中出现过的人 经历过的事起誓
信頼と感謝を誓う
我相信并感谢这一切
蜥蜴郎　精霊進化
蜥蜴郎 精灵进化
オーバーソウル　ヤマタノオロチ号
超灵体 八岐大蛇号
俺の一発はめちゃめちゃいてぇぞ
被我打一下可是很疼的
ナメんなよ
别瞧不起人
ハッタリじゃねえ
他们没有虚张声势
コイツらの巫力　完全に俺らを超えている
这三个人的巫力远在我们之上
す…すごい
好…好厉害
竜もファウストもこんなに強くなってたなんて
龙和浮士德都这么强
圧倒的だな
完全碾压
この試合　勝負あったぜ
这场比赛 胜负已定
まずいな
这下完了
ど…どうする　ピノ
怎么办 皮诺
わかんねえよ
别问我
なんでこんなことになってんのか　さっぱりわかんねえ
我也不知道事情怎么会变成现在这样
俺らはよ　極寒の地で生まれて
我们三个在严寒之地出生的人
生きるためにどんなつれぇ修行にも耐えて
为了活下来 经受了无比痛苦的修行
必死の思いでシャーマンになったはずだ
拼命努力才成为了通灵者
なのによ…
可是…
なのに
我不明白
なのになんで
这是为什么
なんで
为什么
なんでこんなぬるいヤツらに　俺たちのプライドが
为什么我们的尊严
圧倒されなきゃならねえんだよ
要屈服于这帮天真的家伙
ピノ
皮诺
野郎　また旦那を…
那混蛋 又想攻击老板了
気ぃ立てるな
先别急
オイラなら大丈夫
我没事的
今のコイツらにオイラを凍らすことはできん
凭他们现在的实力 是没办法冻住我的
ナメんじゃねえ
少瞧不起人了
な
看吧
だから　それがわかんねえっつってんだろうが　チクショー
都说了我不明白 臭小子
あれではピノの巫力がもたん
那样下去皮诺的巫力是撑不住的
私がサポートする
我去支援
ヤツが少しでも凍ったら即砕け
只要稍微把他冻住 就马上击碎
わ…わかった
好…好的
今度は３人がかりか
这次三个人一起上吗
まあ　いいか
随便吧
な…なんと無事だ
居…居然毫发无伤
葉選手　氷山から無事生還しました
叶选手从冰山里平安生还
そんな
怎么会这样
アイツ　何したんだ
那家伙都做什么了
うるさいわね
吵什么吵
葉なら別に何もしてないわ
他什么都没做
あれで何もしてねえわけねえだろ
什么都没做怎么能毫发无伤
そうだよ　だって葉くんは目を閉じて何もしないで…
就是啊 他闭着眼什么都没…
あれ？
等等
だから　あえて言うなれば何もしないをした
你们硬要说他做了什么 那就是他特意不做任何事情
葉のしなやかな巫力は
他凭借柔和的巫力
ICEMENの力押しの巫力をすべて受け流す
接纳化解了ICEMEN强硬的巫力
だからって簡単にできることじゃないのよ
这可不是轻易就能做到的
少しでも恐れを感じたら　たちまち巫力はこわばって
哪怕有一丝恐惧 巫力都会凝结起来
ICEMENの巫力と衝突することになる
和ICEMEN的巫力相互冲撞
だから　葉は強いのよ
所以叶才那么强
ICEMENはその強さを過去のプライドに頼りすぎた
ICEMEN把自身的力量过于依附于从前的尊严
でも　葉はいつだって目の前にあることを緩やかに受け入れ
但叶永远不紧不慢地看着前方
乗り越えていける
跨越一道道坎
だから　かっこいいのよ
所以他才那么帅
よし　じゃあ　もうひとふんばりするか
好 那我就再加把劲
阿弥陀丸　それにお前らもな　ICEMEN
阿弥陀丸 还有你们也一样要加油 ICEMEN
もうひとふんばり？
再加把劲？
な…何やってんだ　アイツ
他在做什么啊
なんで敵にまで　声かける必要があるんだよ？
为什么还给对手加油
あの野郎　わざとICEMENを本気にさせて
那家伙 故意这么做让他们拿出真正的实力
きっちり勝負つけるつもりだぜ
想和他们认真比赛
いや　きっちりも何も　勝負は勝負だろ
比赛就是比赛 还管他认不认真
そんな危ねぇマネしなくても…
他没必要这样冒险啊
アイツはそういうヤツなんだよ
他就是这种人
もしこのまま　ヤツらが負けたら納得できるか
如果他们一直没办法接受落败的事实
失望から立ち直るまで　どれだけかかるか
不知道得花多长时间才能重新振作起来
下手すりゃ　一生　葉を恨むかもしれねえ
搞不好会一辈子恨叶
それはアイツの望む楽な世界じゃねえ
这可不是他所期望的轻松的世界
楽？
轻松？
確かにそれで負けちまったら　シャレにならねえが
确实 这是一场不能输的比赛
ここまできて　やっとわかった気がするぜ
但事到如今 我好像终于能理解他了
だから　アイツは負けねえんじゃねえのかな
这就是为什么他不会输
そういうことか
我懂了
だが　一つだけ納得がいかねえな
但我有一点不能接受
オメエのそのくだらねえ正義感は　むしろ俺のプライドには余計なお世話だぜ
我不需要你用无聊的正义感来照顾我的尊严
気にすんな
别在意
オイラだって　自分のためにやってるだけだ
我这么做也只是为了我自己
せっかく修行したことだし　阿弥陀丸の力も試してぇからな
修行得这么辛苦 我也想试试阿弥陀丸的力量
そうか
是吗
なら　俺も俺のために　全巫力をもってオメエをぶっとばしてやるぜ
那么我也要为了我自己 拼上全部巫力和你比试
敗北覚悟でな
即使自己可能会输
ピノ
皮诺
すまねえな　ゾリャー　カジマヒデ
抱歉 索娅 卡迪玛希
もうわかってるだろうが　これが最後の攻撃になるだろう
你们应该也明白 这将是我使出的最后一击
オメエらにゃ　俺のつまんねえ意地のせいで　ずいぶん迷惑をかけちまった
我无谓地固执己见 也连累你们了
だが　もう大丈夫だ
但你们不用再担心了
こうなったら最後まで　つきあってくれるよな？
现在就是最后一招了 你们会配合我吧
ピノ
皮诺
やれやれ　困ったリーダーだな
真服了你这令人头疼的队长
悲しいこと言うな　ここからが本番なんだろ
别说这种话 现在才要使出真本事呢
そういうこと
没错
俺たちにとって　生きることは勝つことだ
对我们来说 活着就是胜利
ヤツら　また妙なフォーメーションを…
那帮人又摆出奇怪的阵型
こ…これは…なんと巨大な氷山だ　こら
这是…好巨大的冰山啊
俺たちのとっておきだぜ　どうだ　ふんばり温泉
这就是我们的绝招 怎么样 奋发温泉庄队
これなら文句ねえはずだ
这下你没话说了吧
いくぜ
上
极 光
北 极 天
すげぇきれいな巫力だ
好美的巫力
じゃあ　オイラも
那我也上了
阿弥陀流
大  后  光  刃
本当の…強さか…
这就是…真正的强大…
巫力ってやつはどうも　懐の深ぇところにたまるらしいぜ
看来巫力都蕴藏在器量的深处
やはり勝ったのは葉だったか
叶果然赢了
初めからわかりきっていたことだがな
我早就料到了
しかし　巨大な巫力は他にも２つ確認しました
但我还能感应到另外两股强大的巫力
例のなんとやらで　力を得たのだろう
估计是靠他们口中的那样东西得到的力量吧
『超・占事略決』侮れんな　馬孫
不能对『超·占事略决』掉以轻心 马孙
さすがの君もやっぱり気になるんだね
看来连你也很好奇啊
なんなら　その秘密　僕が教えてあげようか
要不我把这其中的秘密告诉你吧
やあ　こんばんは　蓮
晚上好 莲
ハ…ハオ
叶…叶王
慌てるな　人間霊
别紧张 人类灵
僕はただ話をしにきただけだ
我只是来聊聊的
かまうな　俺はホラ吹き野郎に用はない
别管他 我对故甚其词的人不感兴趣
『超・占事略決』は1000年前に僕が作り　麻倉家に残したものだ
『超·占事略决』是我1000年前所著 后来便在麻仓家流传下去
これで少しは聞く気になったかな？
这下你感兴趣了吧
なんだ　君はもう勘づいているのに突っぱねてるだけか
其实你早就知道 但就是不肯和我谈
なんせ見たんだからな　アメリカで500年前の僕のビジョンを
毕竟你在美国通过映像看见了500年前的我
それがどうした
那又如何
貴様が誰だろうが　『超・占事略決』がなんだろうが　知ったことではない
我不关心你是什么人 也不关心『超·占事略决』是什么
何が来ようが　俺の力で打ち破ってやるだけだ
反正挡我路者都会被我打败
まあ　気持ちはわかるけどね
我也明白你的心情
なんせ　あれだけ葉たちが強くなったんじゃ
毕竟叶变得这么强
意地を張りたくもなる
你难免会钻牛角尖
でも　誰も迷わないで　強くなることなんかできない
但迷惘是一个人变强的必经之路
とんがるなよ
别太冲了
まるで弱いから強がってるみたいだ
看着像个弱者在逞强
そんな安い挑発に乗るほど愚かではない
我还没有蠢到中你如此明显的激将法
目的があるなら　さっさと用件を言え
你想说什么就直说
それとも俺のほうから　聞き出してやろうか
还是说你想被我拷问出来
貴様は葉のなんだとな
你和叶是什么关系
意外と冷静じゃないか
没想到你还挺冷静的
やっぱ見込んだだけのことはあるな　蓮くん
不愧是我看上的人 莲
仲間になれ
追随我吧
そしたら全部教えてやるよ
如果你答应 我就全都传授给你
古い『超・占事略決』を超える技も
不光是超越古籍『超·占事略决』的技能招数
僕のすべても…
还有我的一切…
今のままじゃ　お前は一生　葉さえ超せないんだからね
再这么下去 你一辈子也没办法超越叶
俺をナメているのか
居然小瞧我
いいや
算了
どうせ今日のところはこんなもんだと思ってた
我也猜到今天不会有什么结果
だけど　お前はいずれ僕のものになる
但是你早晚会是我的人
次はいい返事を期待しているよ　蓮
希望下次能听到你的好消息 莲
馬孫刀が…
马孙刀…
まさか　ヤツのマントはオーバーソウルだったというのか
难道他的披风是超灵体
違う
不
確かにヤツの攻撃はオーバーソウルによるものだった
他的攻击很像是超灵体
だが　媒介は目に見えぬ何かだ
但媒介却是肉眼所不可见之物
そ…それはいったい…
这…这到底是…
わからぬから「何か」と言っている
我就是不知道才说不出来的
わかるのはヤツの底知れぬ巫力に　俺は恐怖を感じたということだけだ
我唯一明白的 只有对他无尽巫力的恐惧
そうか　オメエら　もう帰っちまうのか
这样啊 你们要回去了
奇迹玉米
朝イチの船で島を出るつもりだよ
我们打算坐明天最早一班船离开
せっかく　知り合えたばかりじゃねえか
才刚认识你们就要分别了
俺らにもいろいろ　やることあるんだよ
我们也有很多事情要忙
負けちまったの　まずオヤジに報告しなきゃなんねえだろ
首先就得回去告诉老爸我输了
それがまたこえぇオヤジでな
我那老爸可凶了
終わったんだな　オメエのシャーマンファイトは
你的通灵者大赛结束了啊
そうだな
对啊
でも　見ろよ　ヤツらを
可是 看看他们
どっちかっつうと　むしろすっきりしたって感じだよな
看起来反而如释重负
前の試合に比べりゃ　生きてるだけでもありがてえしよ
和之前的比赛相比 今天能活下来就很幸运了
まあ　これも今にして思えば　アイツのおかげかもしれん
现在回想起来 这也多亏了他
アイツになら　あとは任せたって思えるよ
我觉得可以放心托付给他
って　さっきまでいたのに　肝心の葉はどこ行っちまったんだよ
叶这主角刚刚还在 他又跑哪里去了
よくここがわかったね
你怎么知道我在这里
まさか　わざわざ　会いにきてくれるなんて思わなかったよ
我没想到你会特意来见我
葉くん
叶
无论身处多么艰辛残酷的阴森洞穴
即便满心都是惨烈苦闷的记忆 也不会忘了你的话语
忍受孤独 只愿心中唯一的信念不被夺去
门外有着我未曾见过的世界
泪痕是通向远方的轨迹
黑夜中不断回响着曾经反复呢喃的约定
永远保持着对明天的期许 我要与你走下去 一起走下去
次回「正義に一番必要なもの」
下回「正义所必不可少的东西」